Repository: Eol217/TMM
Catalog: assets/l10n/*.strings
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_JOUSTING_START
source: The Queen will be so thrilled, a place where all the nationalities can prove their skills. My Liege, should we start the construction of the jousting ground?
ja: 全ての国の人々が自分たちの腕前を発揮できる場所なら女王はとてもお喜びになりますよ。領主様、馬上槍闘技場の建設を始めましょうか？
ko: 여왕님도 크게 기뻐하실 겁니다. 모든 국가가 자신의 기량을 증명할 수 있는 장소라면요. 영주님, 마상 창 시합장을 건설하시겠습니까?
zh: 一个所有民族都可以证明他们技艺的地方，女王会为此激动不已的。大人，我们是不是该开始修建竞技场了?
zh_tw: 女王一定會非常興奮的，一個能讓不同國度的人前來證明自己的能力。大人，要我們開始建造比武場嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_PRODUCE_BREAD_START
source: I’m sure that Queen Frigyth will appreciate to discover the bread from our lands.
ja: フリジス女王はこのパンが地元産だということを知って喜んでいると思います。
ko: 프리기스 여왕님이 우리 땅에서 만든 빵에 흡족해하실 겁니다.
zh: 我相信弗里吉斯女王会很乐意品味来自我们土地上的面包。
zh_tw: 我確信女王芙麗基斯會很喜歡我們領土自己製作的麵包的。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_PRODUCE_BREAD_SUCCESS
source: Here is the bread for Queen Frigyth, my Lord. Probably the best bread we have ever baked in town.
ja: 閣下、どうぞフリジス女王のためのパンです。今までこの街で焼いたパンの中で最高のものかもしれません。
ko: 영주님, 프리기스 여왕님을 위한 빵입니다. 지금까지 마을에서 구운 빵 중 최고일 겁니다.
zh: 这就是献给弗里吉斯女王的面包，大人。这也许是我们 在镇上烘焙过的最好的面包。
zh_tw: 大人，這是給女王芙麗基斯的麵包。應該是城鎮中有史以來烘焙得最好的麵包了。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_QUEEN_SPEAKING_004
source: Let’s continue the tour, Queen Frigyth. Do you have another wish?
ja: フリジス女王、視察を続けましょう。他に願いはありますか？
ko: 프리기스 여왕님, 시찰을 계속하시죠. 또 원하는 것이 있으십니까?
zh: 让我们继续旅程吧， 弗里吉斯女王。您还有什么别的愿望吗？
zh_tw: 我們繼續參觀吧，女王芙麗基斯。還有什麼可以為您服務的嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_REACTION_QUEEN_BREAD_PRODUCE
source: Congratulations, my Lord. The Queen seems to be pleased with the bread. She said that this bread will sell at a good price on the market because she is planning a trade route to us. Our bread will then be known in both kingdoms.
ja: おめでとうございます、閣下。女王はパンをお喜びになったようです。彼女は私たちとの通商ルートを作ろうと思っており、このパンは市場でいい値段で売れるだろうと言っています。そうなれば私たちのパンは両国で名を知られることになりますよ。
ko: 영주님, 축하합니다. 여왕님이 빵에 만족해하시는 것 같습니다. 여왕님은 우리와의 무역로를 계획하고 있기 때문에 빵이 시장에서 괜찮은 가격에 팔릴 거라고 말씀하셨습니다. 우리 빵이 양국에 알려지게 될 것입니다.
zh: 恭喜您，大人。女王似乎对面包很满意。她说这种面包在市场上会卖个好价钱，因为她正在计划一条到我们这里的贸易路线。这样，我们的面包就会享誉两国了。
zh_tw: 恭喜您，大人。女王很喜歡這些麵包，她說這麵包在市場上可以賣出好價格，因為她正計畫著兩國之間的交易路線。我們的麵包馬上就能在兩國之中名聞遐邇。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_REACTION_QUEEN_BREAD_TRIBUTE
source: Oh. She seems disappointed and happy at the same time. What does this mean?
ja: おや。彼女はがっかりしていると同時に嬉しそうにも見えますね。どういう意味でしょう？
ko: 오. 여왕님이 실망과 동시에 만족하신 것 같습니다. 무슨 뜻이죠?
zh: 哦。她似乎既失望又高兴。这是什么意思？
zh_tw: 哎呀，她看起來有點失望但是又有點開心，這是什麼意思？

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_REACTION_QUEEN_BREAD_TRIBUTE_02
source: The Queen said she will increase the prices for bread on the trade routes, since we seem have no problem to buy bread instead of making our own.
ja: 女王は、自分たちでパンを作る代わりに買っても問題ないようなので、通商ルートではパンの値段を上げると言っています。
ko: 여왕님은 우리가 직접 빵을 만드는 대신 구매하는 데도 문제가 없는 것 같으니 무역로에서 빵의 가격을 올리겠다고 말씀하셨습니다.
zh: 女王说她会提高贸易路线上面包的价格，因为我们似乎很容易买到面包而不是自己做。
zh_tw: 女王說她會在交易路線上提高麵包的價格，因為看起來我們可以購買麵包而不是自行製作。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_REACTION_QUEEN_CHURCH
source: She is very glad to see that our people now got a place in town where they can gather.
ja: 人々が街に集まる場所ができたことを彼女はとても喜んでいます。
ko: 여왕님은 마을에 사람들이 모일 장소가 생긴 것을 보시고 매우 기뻐하고 계십니다.
zh: 她会非常高兴看到我们的人民如今在镇上有了一个地方可以用来集会。
zh_tw: 她很開心能夠看到城鎮中的人們有個處所可以聚集在一起。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_REACTION_QUEEN_FAIRGROUND
source: Seems like we got it all wrong. The Queen is upset. Why did you listen to your adviser? He doesn’t even speak the Queen‘s language!
ja: どうやら私たちは全て間違っていたようです。女王は怒っています。なぜ顧問の言うことを聞いたりしたんですか？彼は女王の話す言葉さえ話せないじゃないですか！
ko: 우리가 틀린 것 같습니다. 여왕님이 화가 나셨습니다. 왜 조언자의 말을 들은 거죠? 여왕님의 말도 할 줄 모르잖아요!
zh: 看来我们全搞错了。女王很不高兴。你为什么听你的顾问的？他甚至连女王的语言都不会说！
zh_tw: 看來我們都搞錯了，女王大人怒不可遏。您為什麼要聽從謀士呢？他根本不會說女王的語言啊！

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_REACTION_QUEEN_JOUSTING
source: The Queen has already send letters to the neighboring countries and invited them to a grant tournament here. Many thanks, Governor.
ja: 女王はすでに近隣の国に、ここで開かれる大きなトーナメントへの招待状を送っています。総督、本当にありがとうございました。
ko: 여왕님이 이미 이웃 나라에 서신을 보내 이곳에서 열릴 그랜드 토너먼트에 초대했습니다. 감사합니다, 영주님.
zh: 女王已经致信给邻国，邀请他们参加在这里举行的格兰特邀请赛。多谢，镇长。
zh_tw: 女王已經發送信函給鄰國並邀請他們來參加這裡的大型錦標賽。萬分感謝，大人。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_QUEST_REACTION_QUEEN_TAVERN
source: Governor, it seems like you have trusted the wrong person! Queen Frigyth wanted a church to be built and not a tavern.
ja: 総督、どうやらあなたは間違った相手を信用してしまったようです！フリジス女王は酒場ではなく教会を建ててほしかったのですよ。
ko: 영주님, 사람을 잘못 신뢰하신 것 같습니다! 프리기스 여왕님이 원하신 것은 선술집이 아니라 교회입니다.
zh: 镇长，似乎你信错人了！弗里吉斯女王希望建造一座教堂，而不是一个酒馆。
zh_tw: 大人，看來您選錯人了！女王芙麗基斯想要建造的是一間教堂而不是酒館。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_THE_QUEEN_STARTED
source: Good morning, my Liege. The King’s entourage will arrive with Queen Frigyth soon. This meeting is of utmost importance for the diplomatic relations between the two Kingdoms.
ja: おはようございます、領主様。国王の随行団がもうすぐフリジス女王と共に到着されます。これはこの2つの王国の外交関係において最も重要な会合です。
ko: 좋은 아침입니다, 영주님. 왕의 사절단이 프리기스 여왕님과 함께 곧 도착하실 겁니다. 이 만남은 두 왕국 사이의 외교 관계에 매우 중요합니다.
zh: 早上好，大人。国王的随从很快就会带着女王弗里吉斯到达。这次会晤对两国的外交关系至关重要。
zh_tw: 早上好，大人。國王的隨行人員與女王芙麗基斯馬上就到了。這次會面對於兩方王國之間的外交關係極其重要。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_TRADEGUILD_OVER
source: The trade guild has been destroyed! This is an utter disaster, my Lord! The negotiations cannot be held in our town! The King will be very angry!
ja: 取引ギルドが破壊されました！これは大きな被害です、ご主人様！交渉をこの街で開くことができません！国王は非常にお怒りになるでしょう！
ko: 트레이드 길드 건물이 파괴됐습니다! 재앙입니다, 영주님! 마을에서 협상을 개최할 수 없습니다! 왕이 분노하실 겁니다!
zh: 贸易协会已经被摧毁了！这完全成了一场灾难，大人！谈判不能在我们镇上举办了！国王肯定会震怒的！
zh_tw: 同業公會被摧毀了！這根本就是場大災難啊，大人！談判不能在我們的城鎮中進行！國王一定會大發雷霆！

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_TRADEGUILD_STARTED
source: My Lord. For the trade negotiations, we need the right place for it to be held. The merchants have proposed, that we should construct a trade guild building in our town. This would be the perfect place to hold the negotiations.
ja: ご主人様、通商交渉を行うためにふさわしい場所が必要です。商人たちは取引ギルドの建物の建設を提案してきました。これは交渉を行う場所として完璧でしょう。
ko: 영주님. 무역 협상을 개최하기에 적합한 장소가 필요합니다. 상인들이 마을에 트레이드 길드 건물을 지어야 한다고 제안했습니다. 협상에 적합한 장소가 될겁니다.
zh: 大人我们需要一个合适的地点来举行贸易谈判。商人们建议我们在镇上建一个贸易协会大楼。这将是举行谈判的最佳场所。
zh_tw: 大人。我們需要一個完美的地方來進行交易談判。商人們提議我們在城鎮中開始建造同業公會建築。這地方是個進行談判的完美之選。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_TRADEGUILD_SUCCESS
source: Well done, my Liege, the trade guild building has been completed. Soon the trade talks can take place there.
ja: 素晴らしいです、領主様、取引ギルドの建物が完成しました。もうすぐここで通商交渉が開かれますよ。
ko: 잘하셨습니다, 영주님. 트레이드 길드 건물이 완성됐습니다. 곧 여기서 무역 협상을 개최할 수 있습니다.
zh: 干得好， 大人，贸易协会大楼已经竣工。很快贸易谈判就能在此举行。
zh_tw: 做得很好，大人，同業公會建築已經建造完畢。不久後交易交涉就會在這裡進行。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_TRADEGUILD_WARNING
source: Sir, we must ensure that the trade guild is secure. The bandits must be prevented at all costs from disrupting the trade talks. Otherwise, we must cancel the negotiations.
ja: 取引ギルドは安全だということを保証しなければいけません。盗賊たちが通商交渉を邪魔するような事態はあらゆる手を使って阻止しなければいけません。そうでなければ私たちは交渉を中止しなければいけなくなります。
ko: 영주님, 트레이드 길드의 안전을 보장해야 합니다. 모든 수단을 동원하여 강도들이 무역 협상을 방해하지 못하게 막아야 합니다. 그렇지 않으면 협상을 취소해야 합니다.
zh: 先生，我们必须确保贸易协会的安全。必须不惜一切代价避免强盗对贸易谈话造成任何破坏。 否则，我们就必须取消 谈判。
zh_tw: 大人，我們一定得保證同業公會的安全。我們必須盡全力防止交易交涉被打擾。要不然的話，我們就必須要取消此次談判。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_TRADEGUILD_WARNING_TITLE
source: Protect the trade guild
ja: 取引ギルドを守る
ko: 트레이드 길드를 지키세요
zh: 保卫贸易协会
zh_tw: 保護同業公會。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_TRANSLATION_001_STARTED
source: Well, Queen Frigyth has spoken! I didn’t understand a word of it, but the young maiden here will surely tell us.
ja: フリジス女王がお話になった！何を言っているかさっぱりわからなかったが、この若い娘がちゃんと伝えてくれるだろう。
ko: 오, 프리기스 여왕님이 말씀하셨군요! 한마디도 모르겠어요. 하지만 소녀 통역사님이 알려주시겠죠.
zh: 啊，女王发话了！我完全不懂她在说什么，但这位年轻的姑娘肯定会给我们翻译的。
zh_tw: 哦，女王芙麗基斯發話了！但是我一點都沒聽懂，這位少女肯定能轉告我們的。

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_TRANSLATION_002_STARTED
source: You'd better try harder. After all, this is about trade routes and orders with Queen Frigyth. We cannot tolerate any mistakes! There is a lot of money involved!
ja: もっと頑張ってもらわないと。これはフリジス女王との通商ルートと発注についてなのです。どんな間違いも許されませんよ！これには大金がかかっているのです！
ko: 좀 더 잘해줘요. 무역로를 확보하고 프리기스 여왕으로부터 주문을 받아야 해요. 더 이상 실수는 안 돼요! 큰 돈이 걸린 문제예요!
zh: 你最好再尽力一些。毕竟这事关贸易路线和弗里吉斯女王的命令。我们不能容忍任何纰漏！ 这事儿牵涉很多钱！
zh_tw: 妳最好再努力一點。畢竟，這可是與女王芙麗基斯建立交易路線和規範有關的事情。我們不能容下任何錯誤！這可是筆大錢啊！

# T_QUESTS_SCENARIO_DIPLOMATICVISIT_YOUNG_GIRL_INTRODUCTION_STARTED
source: Nice to finally meet you, my Liege. My pronunciation is not quite perfect but I’m glad if I can help you with translations in the negotiations.
ja: ついにお会いできましたね、閣下。私の発音は完璧ではありませんが、この交渉の通訳のお手伝いができたらと思います。
ko: 영주님, 뵙게 되어 영광입니다. 제 발음이 썩 좋지는 않지만 협상에서 통역가로 도움을 드릴 수 있다면 기쁘겠습니다.
zh: 很高兴见到您，大人。我的发音不是很完美，但我很乐意能在谈判中帮助您翻译。
zh_tw: 很高興能見到您，大人。我的發音尚有進步的餘地，是我很高興能幫助您在談判中勝任翻譯官。

# T_QUESTS_SCENARIO_FEDERATIONS_THEBEAST_MAINQUEST_FAILED
source: You have failed in your investigation, Sire. The case has not been solved. If I were you, I'd leave before the Queen hears about this.
ja: おそれながら...我が領主様、調査は失敗し問題は未解決のままです。女王から問い詰められる前に、いっそお隠れにでもなりますか？
ko: 영주님, 조사에 실패하셨습니다. 사건을 해결하지 못하셨습니다. 제가 영주님이라면 여왕님께서 이 사실을 알기 전에 떠나겠습니다.
zh: 阁下，您的调查任务失败了。问题仍未解决。如果我是您，我会在女王得到消息之前离开这里。
zh_tw: 閣下，您的調查任務失敗了。問題仍未解決。如果我是您，我會在女王得到消息之前離開這裡。

# T_QUESTS_SCENARIO_FEDERATIONS_THEBEAST_MAINQUEST_STARTED
source: Resolve the factions' conflicts.
ja: 二派の対立を解決する。
ko: 집단 갈등을 해결하세요.
zh: 解决派系的冲突。
zh_tw: 解決派系的衝突。

# T_QUESTS_SCENARIO_FEDERATIONS_THEBEAST_MAINQUEST_SUCCESS
source: Sire! I take my hat off to you! Despite the various obstacles you faced, you succeeded in your investigation. The conflict in town has been resolved.
ja: 親愛なる我が主君、ここに私めから心からの敬意を表します。あなた様はさまざまな障害にも屈せず、調査において成功を収められました。街の対立は解消してございます。
ko: 영주님! 존경합니다! 수많은 장애물이 있었지만 조사에 성공하셨습니다. 마을의 분쟁이 해결됐어요.
zh: 阁下！我要向您脱帽致敬！虽然您在调查中遇到了各样的困难，不过您还是成功地完成了您的使命。镇上的冲突已经解决了。
zh_tw: 閣下！我要向您脫帽致敬！雖然您在調查中遇到了各樣的困難，不過您還是成功地完成了您的使命。鎮上的衝突已經解決了。

# T_QUESTS_SCENARIO_FEDERATIONS_THEBEAST_MAINQUEST_TITLE
source: Investigate the problems in town.
ja: 街の問題を調査する。
ko: 마을의 문제를 조사해주세요.
zh: 调查镇上的问题。
zh_tw: 調查鎮上的問題。

# T_QUESTS_SCENARIO_FEDERATIONS_THEBEAST_PRESENTATION
source: Good morning, my Lord! It's about time you got here. There is a serious conflict in this town.
ja: おはようございます、領主様！そろそろ到着する頃合いですよ。この街では、深刻な争いごとが起こっています。
ko: 영주님, 안녕하세요! 마침 잘 오셨습니다. 마을에 심각한 분쟁이 있습니다.
zh: 早上好，领主大人！您终于来了。这个小镇中发生了一场严重的冲突。
zh_tw: 早上好，領主大人！您終於來了。這個小鎮中發生了一場嚴重的衝突。

# T_QUESTS_SCENARIO_FEDERATIONS_THEBEAST_PRESENTATION_001
source: Since the Queen opened the borders to her kingdom, a lot of newcomers arrived here to try their luck on this side of the border.
ja: 先般、女王が自国への出入りを解禁しました。そのため国境の向こうにいた人々が、一旗揚げようと大勢移住したところです。
ko: 여왕님이 왕국의 국경을 개방한 후 수많은 이주민들이 이곳으로 찾아와 자신의 운을 시험하기 시작했어요.
zh: 由于女王开放了她国家的边境，许多邻国居民来到了这里想试试他们在边境另一边的运气。
zh_tw: 由於女王開放了她國家的邊境，許多鄰國居民來到了這裡想試試他們在邊境另一邊的運氣。

# T_QUESTS_SCENARIO_FEDERATIONS_THEBEAST_PRESENTATION_002
source: But, you see, it has not been easy here in town lately, my Liege.
ja: しかし、その雲行きが最近どうにも怪しいのです。
ko: 하지만 최근 상황이 순탄치 않습니다.
zh: 不过也正如您所见，城镇最近的日子不好过啊，我的大人。
zh_tw: 不過也正如您所見，城鎮最近的日子不好過啊，我的大人。

# T_QUESTS_SCENARIO_FEDERATIONS_THEBEAST_PRESENTATION_003
source: The problem is that there are conflicts between the locals and the newcomers in town all the time. They argue about absolutely anything and everything!
ja: 言ってしまえば、元の住人と新しい住人とが、四六時中衝突しているのです。何かにつけては議論、論争、対立、小競り合い！
ko: 원주민과 이주민 사이에 갈등이 끊이지 않고 있습니다. 사사건건 모든 분야에서 충돌하고 있어요!
zh: 问题在于城镇里本地居民和新来的那些人长期以来一直有着冲突。他们在大大小小的事情上都能吵个不停！
zh_tw: 問題在於城鎮裡本地居民和新來的那些人長期以來一直有著衝突。他們在大大小小的事情上都能吵個不停！

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_CHOOSE_TEST
source: I don’t think that the money we have will be enough to complete all the tasks. You’ll have to decide what to spend the coins on.
ja: 私たちの持っているお金では全ての仕事を完成させるのに十分ではありません。コインを何に使うかを決めなければいけません。
ko: 모든 과제를 완료할 만큼 자금이 충분하지 않은 것 같습니다. 자금을 어디에 사용할지를 결정해야 합니다.
zh: 我认为目前我们手里的钱不足以完成所有任务。您必须 决定把钱花在什么地方。
zh_tw: 我不覺得我們有足夠的金錢完成所有工作。您只能 自行決定要花費在哪些工作之上。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_CHOOSE_TEST1
source: Besides, a lot of Townies are unhappy and very poor here and I fear we are on a brink of a revolt against our Duke. They won’t be paying any taxes, until the situation improves!
ja: それとは別に、ここの多くのタウニーたちは不幸せで貧しい生活をしているため、公爵に対して反乱を起こす寸前です。 彼らはこの状況が改善するまで税金を払うつもりがありません。
ko: 게다가 많은 주민이 불행하고 빈곤에 시달리고 있습니다. 공작님을 몰아내려는 폭동이 일어날까 봐 두렵습니다. 상황이 개선되지 않으면 주민들이 세금을 내려 하지 않을 거예요!
zh: 另外，很多镇民一贫如洗而且很不高兴，我担心我们正处爆发叛乱，对抗公爵的边缘。 除非形势有所改观，否则他们一分钱税都不会交了。
zh_tw: 而且這裡的許多鎮民都非常不快樂且貧窮，恐怕馬上就會有人開始造反挑戰公爵了。 直到情況有所轉機之前，他們是不會支付任何稅款的！

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_LADY
source: You see my Lord, whatever a man sows, he reaps.
ja: いいですか閣下、どんな種でも蒔いたら収穫しなければいけないのです。
ko: 영주님, 뿌린 대로 거둔다는 말이 있습니다.
zh: 大人您看，种瓜得瓜，种豆得豆。
zh_tw: 看啊，大人，一人種地，必有所收。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_MAINQUEST_STARTED
source: My Lord, welcome to our town. We are really glad that you accepted our invitation. Your reputation of solving issues is well known in the whole kingdom. I hope with your help, this town will be able to maintain a certain balance between the factions.
ja: 閣下、私たちの街にようこそ。私たちの招待を受けてくださり本当に嬉しく思います。あなたの問題解決の評判はこの王国全土で知られています。 あなたのお力添えで、この街が派閥間においてある程度のバランスを保つことができればと思っています。
ko: 저희 마을에 오신 것을 환영합니다, 영주님. 초대를 받아주셔서 정말 감사합니다. 문제 해결 능력이 뛰어나다고 왕국에 명성이 자자하시더군요. 영주님의 도움으로 마을 주민들 사이에 균형을 유지하게 되길 바랍니다.
zh: 大人，欢迎莅临 我们镇。非常高兴您接受了我们的邀约。您善于解决问题，声名举国皆知。 我希望有了您的帮助，这座小镇将可以在各个派系之间维持一定的平衡。
zh_tw: 大人，歡迎來到我們的城鎮。我們很高興您能接受我們的邀請。您處理大小事務的聲名遠播，傳遍了整個王國。 我希望有了您的幫助，這座城鎮之中的勢力能夠再次回歸某種平衡。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_MAINQUEST_TITLE
source: Solve the problems in town.
ja: 街の問題を解決する。
ko: 마을의 문제를 해결하세요.
zh: 解决镇上的问题。
zh_tw: 解決城鎮裡的問題。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_BANDITCAMP_SUCCESS
source: Our guardsman have successfully raided the bandit camp. Our troops found a man being held hostage in their dungeon. He was exhausted and is sleeping now. We haven't been able to interrogate him yet.
ja: 我々の衛兵は盗賊の野営地の襲撃に成功しました。私たちの軍隊は地下牢に人質として囚われている男を見つけました。彼は疲れていて、今は寝ています。まだ彼に尋問できていません。
ko: 우리 경비대가 강도 캠프를 성공적으로 습격했습니다. 경비대는 지하 감옥에 잡혀있던 인질 한 명을 발견했습니다. 인질은 지쳐서 지금 자고 있습니다. 아직 인질을 심문하지 못했습니다.
zh: 我们的警卫成功突袭了强盗的营地。部队还在地牢里发现了一个被挟持为人质 的男人。他筋疲力尽，现在睡着了。我们还没来得及审问他。
zh_tw: 我們的守衛成功襲擊了強盜營地。我們的軍隊在地窖中找到了被囚禁的人質。他因為過累現在睡著了。我們還沒有機會調查詢問他。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_BANDITS_BRIBE_FAILED
source: So you chose the hard way. As you like, we are coming for you!
ja: そうか、お前は困難な道を選ぶんだな。好きなようにしろ、俺たちはお前のところに行くぞ！
ko: 힘든 길을 택했군. 그렇다면 원하는 대로 해주지!
zh: 所以你选择来硬的。如你所愿，我们会找上门来的！
zh_tw: 所以，天堂有路你不走。我就成全你，等著我們的到來吧！

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_BANDITS_SUCCESS
source: My Lord, investing the money in the fishing trade instead of in the protection of the town might have offended the villagers. I have seen several of them walking the town with pitchforks and torches.
ja: 閣下、あなたが街の安全よりも漁業取引にお金をつぎ込んだことが村人たちの気に障ったかもしれません。 村人の何人かが熊手やたいまつを抱えて街を歩いているのを目にしました。
ko: 영주님,마을 보안이 아니라 어업에 투자하기로 한 결정이 주민들의 불만을 산 것 같습니다. 몇몇 주민들이 쇠스랑과 횃불을 들고 거리를 걷고 있는 걸 보았습니다.
zh: 大人，投资捕鱼业而非小镇的安保也许已经remus了村民。 我已经看到他们好些人拿着干草叉和火把在镇上走来走去了。
zh_tw: 大人，資助漁獲交易而不是資助城鎮治安這件事情有可能惹怒了一些村民。 我看見幾名村名在城鎮裡手拿火把和草叉在找您。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_BANDITS_THANKS_SUCCESS
source: All right. What do we have here? Is it for us? A gift? How nice of you, Governor! But, next time put some sausages in too, okay?
ja: よし。一体何があるんだ？俺たちにか？贈り物？総督、お前はいいやつじゃないか！しかし次回はソーセージも入れてくれよ、いいか？
ko: 좋아. 이게 뭐지? 우리 거라고? 선물? 아휴 친절한 영주님이시네! 하지만 다음번엔 소시지도 잊지 말라고, 알았지?
zh: 行，看看这儿都有什么？这是给我们的？一份薄礼？你们人真好，乡长！但下次记得还要放点腊肠进去，好吗？
zh_tw: 好好好，看看這些都是什麼？是給我們的？禮物？啊，真是個好人啊，大人！但是，下次也帶些香腸，好吧？

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_BOTTLE1
source: My Lord, a Townie found a message hidden in a bottle while he was fishing. It mentioned a place where herbal medicine grows that is rumored to cure all illness. Maybe we can ask the doctor about it.
ja: 閣下、あるタウニーが釣りをしている時にビンの中にメッセージが隠されているのを見つけました。それにはあらゆる病気を治すと噂されている薬草の在処が書かれています。医者にそのことについて聞いてみましょうか。
ko: 영주님. 한 주민이 낚시하다가 병 속에 담긴 메시지를 발견했습니다. 메시지는 모든 병을 고칠 수 있다는 약초가 자라는 곳을 가리키고 있습니다. 의사에게 물어보는 것이 좋겠습니다.
zh: 大人，一位镇民在钓鱼时发现了一张藏在瓶子里的纸条。上面提到一个生长着传言能治百病的草药的地方， 也许我们可以找医生问问。
zh_tw: 大人，有一位鎮民在捕魚的時候發現了一個瓶子裡面的隱藏信息。裡面提到謠傳有處地方產有能夠治癒疾病的藥草。 或許我們能問問醫生。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDING_ALL_DUKE
source: You have been a true friend to me, Lord. I am truly thankful to you for your support in the affairs of the town. Unfortunately, the population thinks differently. The ungrateful rabble is standing in the castle courtyard with torches and pitchforks. I suggest you take the secret passage and escape the town as fast as you can. I will stay here and talk to them. I think the true culprit of this mess should face the consequences of his actions and clear his conscience.
ja: 閣下、あなたはずっと真の友人でいてくれました。この街の事柄に関するあなたのサポートに心から感謝します。 残念ながら、人々の考えは違うようです。恩知らずの暴徒たちはお城の庭にたいまつと熊手を手に立っています。秘密の通路を通ってこの街からできるだけ早く逃げた方が良いでしょう。 私はここに残って彼らと話をします。この混乱の本当の犯人は自分の行いの責任を取り、良心に恥じないようにしなければいけないと思います。
ko: 영주님은 제 진정한 친구가 되어주었습니다. 마을의 대소사를 처리하는 걸 도와줘서 정말 감사합니다. 유감스럽게도 주민들의 생각은 다른 것 같습니다. 은혜를 모르는 폭도들이 횃불과 쇠스랑을 들고 성 앞마당에 서 있습니다. 비밀 통로를 통해 가능한 한 빨리 마을을 탈출하세요. 전 여기서 폭도들과 협상하겠습니다. 이 소동의 진정한 죄인이 자신의 행동에 대한 책임을 지고 양심을 씻어야 할 것 같습니다.
zh: 大人，您一直是我真正的朋友。我衷心感谢您对于镇上事务的帮助。 不幸的是， 人们并不这么想。毫无感激的暴民正手持火把和干草叉站在城堡庭院。我建议您走秘密通道离开城镇，越快越好。 我会留在这儿和他们谈谈。我认为这一切混乱真正的罪魁祸首应该面对他所作所为的后果并且问心无愧 。
zh_tw: 大人，您就像我的知心朋友一樣。我無比感激您支持城鎮大小事務的真心。 很不幸地，人民們不這麼認為。這些不知感恩的暴民就在庭院中手拿草叉和火把。我建議您走進秘密通道並盡快逃離城鎮。 我會待在這裡與他們談談。我相信真正的幕後黑手應當要自行面對這些問題，並且承擔他的所作所為，好讓他的意識更加清醒。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDING_ALL_TOWNIES
source: You have always stood in my way, Lord. From the beginning on you decided against my wishes. The town was more important to you than the Duke. Unfortunately, the population does not see it like me. The ungrateful rabble is standing in the castle courtyard. Why don't you join them? My brother has been freed by your men and from now on he will reign the place. He has always been the true ruler here. I will now go outside because the true culprit of this mess should face the angry Townies and come clean with his conscience.
ja: 閣下、あなたはいつでも私の邪魔をしてきました。一番始めからあなたは私の望みに反対してきましたね。あなたにとって公爵よりもこの街の方が大切だったのです。 残念なことに人々は私と同じように思っていません。恩知らずの暴徒たちはお城の庭に立っています。彼らの中に入っていったらどうですか？ 私の弟はあなたの部下によって解放され、これからはこの場所を治めて行くでしょう。彼は常にここの真の統治者でした。 この混乱の本当の犯人は怒るタウニーたちと向き合い、良心に恥じないようにしないといけませんから、私は今から外に出ていきます。
ko: 영주님은 늘 방해만 했습니다. 첫날부터 제 바람을 무시했지요. 영주님에겐 공작인 나보다 마을이 더 중요했습니다. 유감스럽게도 주민들은 저와 생각이 다른 것 같습니다. 은혜를 모르는 폭도들이 성 앞마당에 서 있습니다. 그들과 함께하세요. 당신이 풀어준 제 쌍둥이 형제가 이제부터 마을을 다스릴 겁니다. 그는 늘 이곳의 진정한 통치자였죠. 전 이제 나가봐야겠습니다. 이 소동의 진정한 죄인으로서 자신의 행동에 대한 책임을 지고 양심을 씻어야 하니까요.
zh: 您一直都在妨碍我的道路，大人。从一开始您就决定违背我的期望。城镇对您来说比公爵更重要。 不幸的是，人们并不像我一样看到这一点。毫无感激的暴民正手持火把和干草叉站在城堡庭院。您为什么不加入他们呢？ 我的兄弟已经被你的人营救，而且从现在开始他将统治这个敌方。他一直是这里真正的统治者。 我现在会走到外面去，因为这一切混乱真正的罪魁祸首应该面对愤怒的镇民并且把他的良心交代清楚。
zh_tw: 大人，從一開始您就反對我的建議，對您來說，鎮民們比公爵更加重要。 很不幸地，人民們與我的看法不同，那些不知感恩的暴民就站在城堡的庭院中。您何不加入他們呢？ 我的兄弟被您的手下給放出來了，現在一切又會回歸他的手裡。他一直以來才是這個地方真正的管理者。 我現在就會走去外面，因為真正的幕後黑手應當要面對這些問題，並面對鎮民們的憤怒，好讓自己的意識更加清醒。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDING_BALANCE_DUKE
source: My Lord, you have truly proved that through all these difficult decisions, you have represented both the welfare of the Townies and the desires of the Duke with the best of your knowledge and conscience. In spite of the fundamentally equal treatment of both parties, you have attended to the Duke's needs more and given priority to his demands. You really deserve the reputation of being a problem solver.
ja: 閣下、この本当に難しい決断の中、あなたは自分のあらゆる知識と誠意をもってタウニーたちの幸福と、公爵の望みに応えてきました。 この2つの個人の基本的には平等な扱いにも関わらず、あなたは公爵のニーズにより耳を傾け、彼の要求を優先しました。 あなたは問題解決人という評判通りの人でしたね。
ko: 영주님은 지식과 양심을 바탕으로 이 모든 어려운 결정을 통해 주민들의 복지와 공작님의 바람을 모두 대변했음을 진정으로 입증하셨습니다. 기본적으로 주민들과 공작님을 동등하게 대우하면서 공작님의 요구를 우선으로 처리했습니다. 영주님은 진정한 문제 해결사라는 명성을 얻을 자격이 충분하십니다.
zh: 我的大人，您真正证明了，历经这一切艰难的决定，你恪守自己的知识和良心，既代表了镇民的福祉，又代表了公爵的愿望。 在基本一碗水端平的基础上，您更在乎公爵的需求，优先考虑他的要求。 您真的无愧于问题解决王的名声。
zh_tw: 大人，您在這些困難的抉擇中做出了正確的選擇，您同時為了鎮民的安好和公爵的己慾獻出了您的知識和意識。 拋去最基本的對待雙方的平等意識，您無微不至地完成了公爵的要求，優先處理公爵的慾望。 這個問題處理者的稱號您當之無愧。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDING_BALANCE_TOWNIES
source: My Lord, you have truly proved that through all these difficult decisions, you have represented both the welfare of the Townies and the desires of the Duke with the best of your knowledge and conscience. In spite of the fundamentally equal treatment of both parties, you have taken more care of the population of the village and given priority to their demands. You really deserve the reputation of being a problem solver.
ja: 閣下、この本当に難しい決断の中、あなたは自分のあらゆる知識と誠意をもってタウニーたちの幸福と、公爵の望みに応えてきました。 この2つの個人の基本的には平等な扱いにも関わらず、あなたはこの村の人々をより気にかけ、彼らの要求を優先しました。 あなたは問題解決人という評判通りの人でしたね。
ko: 영주님은 지식과 양심을 바탕으로 이 모든 어려운 결정을 통해 주민들의 복지와 공작님의 바람을 모두 대변했음을 진정으로 입증하셨습니다. 기본적으로 주민들과 공작님을 동등하게 대우하면서 주민들을 더 돌보고 그들의 요구를 우선으로 처리했습니다. 영주님은 진정한 문제 해결사라는 명성을 얻을 자격이 충분하십니다.
zh: 我的大人，您真正证明了，历经这一切艰难的决定，你恪守自己的知识和良心，既代表了镇民的福祉，又代表了公爵的愿望。 在基本一碗水端平的基础上，您更关心镇上的居民，优先考虑他们的需求。 您真的无愧于问题解决王的名声。
zh_tw: 大人，您在這些困難的抉擇中做出了正確的選擇，您同時為了鎮民的安好和公爵的己慾獻出了您的知識和意識。 拋去最基本的對待雙方的平等意識，您無微不至地照顧著村莊中的人民，並優先處理鎮民的要求。 這個問題處理者的稱號您當之無愧。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDING_NO_RESCUE
source: You have been a true friend to me, Lord. I am really grateful for your help. I always knew that I could count on you. You have proved that you have good leadership skills right there. But from now on, I will run this town again. The bandit problem will soon be solved. I promise you it will be taken care of with diligence. Here is a small gift for you. Please take this chest of gold and have my thanks.
ja: 閣下、あなたはずっと真の友人でいてくれました。あなたの助けに心から感謝しています。 私はいつもあなたを信頼できると思っていました。そしてあなたはここで自分の素晴らしいリーダーシップを証明してくれました。 しかし今からは私がこの街を治めます。盗賊の問題はもうすぐ解決するでしょう。この問題に誠実に取り組むことをあなたにお約束します。 これはささやかな贈り物です。どうかこの箱に入った金と私の感謝を受け取ってください。
ko: 영주님은 제 진정한 친구가 되어주었습니다. 도와줘서 정말 감사합니다. 영주님은 믿을 수 있다고 늘 확신했지요. 여기서 훌륭한 리더십 기술을 가졌다는 걸 증명했습니다. 하지만 이제부터는 제가 다시 마을을 다스리겠습니다. 강도 문제는 곧 해결될 겁니다. 성실히 처리하겠다고 약속하겠습니다. 여기 작은 선물이 있습니다. 감사의 표시로 이 황금 상자를 받아주세요.
zh: 您一直是我真正的朋友，大人。我非常感激 您的帮助。 我一直都知道 我可以依靠你。你已经在这儿证明了自己优秀的领导才能。 但从现在开始，我将再次开始管理这座城镇。强盗问题很快就会解决。我向你保证会勤勉妥善处理此事。 这是我为你准备的一份薄礼。请收下这箱金币，权当我的一点心意。
zh_tw: 大人，您就像我的知心朋友一樣。我真的非常感謝您的幫助。 我一直都知道我可以放心把一切交給您。您在這裡證明了您優秀的領導能力。 但是從現在開始，我會再次管理這座城鎮。強盜的麻煩很快就會被擺平。我向您保證，我會努力地處理這些事務。 這個是給您的小禮物。請收下這箱金子還有我的感恩。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDING_PERFECT_BALANCE
source: My Lord, you have truly proved that through all these difficult decisions, you have represented both the welfare of the Townies and the desires of the Duke with the best of your knowledge and conscience. You succeeded in finding the perfect balance between the two parties. You really live up to your reputation as problem solver.
ja: 閣下、この本当に難しい決断の中、あなたは自分のあらゆる知識と誠意をもってタウニーたちの幸福と、公爵の望みに応えてきました。 あなたはこの2つの個人の間で完璧なバランスをとることに成功しました。あなたは問題解決人という評判通りの人でしたね。
ko: 영주님은 지식과 양심을 바탕으로 이 모든 어려운 결정을 통해 주민들의 복지와 공작님의 바람을 모두 대변했음을 진정으로 입증하셨습니다. 영주님은 주민들과 공작님 사이의 완벽한 균형을 찾는 데 성공하셨습니다. 문제 해결사라는 명성을 다시 한번 증명하셨습니다.
zh: 我的大人，您真正证明了，历经这一切艰难的决定，您恪守自己的知识和良心，既代表了镇民的福祉，又代表了公爵的愿望。 你成功地在这两股势力间找到了完美的平衡。作为麻烦终结者，您当之无愧。
zh_tw: 大人，您在這些困難的抉擇中做出了正確的選擇，您同時為了鎮民的安好和公爵的己慾獻出了您的知識和意識。 您成功在雙方之中找到了平衡點，您真的就如您的名聲一般，是位貨真價實的問題處理者。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDSAVENO_TITLE
source: No, we should wait until our army is strong enough.
ja: いや、私たちの軍隊が十分強くなるまで待つべきです。
ko: 아니요. 경비대가 충분히 강해질 때까지 기다려야 합니다.
zh: 不，我们应该等到我们的军队足够强大的时候。
zh_tw: 不，我們應該在變得更加強大之前稍作等待。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDSAVEN_SUCCESS
source: My Lord, you are probably right. It is wise to wait a little bit longer until we get stronger.
ja: 閣下、あなたはおそらく正しいでしょう。私たちがもっと強くなるまでもう少し待つ方が賢いかと思われます。
ko: 영주님 말씀이 맞습니다. 힘을 비축할 때까지 좀 더 기다리는 것이 현명합니다.
zh: 大人，您也许是对的。再等上一段时间，在我们变得更强之前先按兵不动更明智。
zh_tw: 大人，您有可能是對的。稍作在我們變得更加強大之前，等待是個明智的選擇。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDSAVEYES_TITLE
source: Let’s raid this bandit camp by sending the town guard.
ja: 街の守衛を派遣して盗賊たちの野営地を襲撃しましょう。
ko: 마을 경비대를 보내 강도 캠프를 공격하세요.
zh: 我们派镇警突袭这个强盗营地吧。
zh_tw: 讓我們派遣城鎮守衛襲擊強盜營地。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_ENDSAVEYON_SUCCESS
source: The bandits are a threat to the town, my Lord. Should we send the army to raid their camp ?
ja: 閣下、盗賊たちはこの街の脅威です。 彼らの野営地を襲撃する軍隊を派遣しましょうか？
ko: 영주님, 강도들이 마을에 위협이 되고 있습니다. 마을 경비대를 보내 강도 캠프를 습격할까요?
zh: 强盗对这个城镇构成了威胁，大人。 我们应该派支军队突袭他们的营地吗?
zh_tw: 大人，強盜對於城鎮來說是個大威脅。 我們該不該派遣軍隊襲擊他們的營地嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_FISH_OUT2_SUCCESS
source: I guess you won’t be using that fishing lodge anymore?
ja: もう漁師小屋を使うことはないでしょう？
ko: 낚시 오두막을 더 이상 사용하지 않으려는 것 같군요.
zh: 我想你不会再用那座垂钓小屋了吧?
zh_tw: 我想你應該不會再使用那座捕魚小屋了吧？
